NETFLIX Y LEGENDARY PICTURES PRESENTAN
¿Por dónde comienzo?
INGLATERRA
YO RECIÉN NACIDA
Lo primero que deben saber
es que mi mamá me llamó Enola.
Insistió en ese nombre.
Enola...
Enola.
Es un nombre inusual,
pero mamá adora los juegos de palabras.
- Preparados.
- Listos.
¡Ya!
Y, en inglés, Enola al revés significa...
"sola".
SOLA
¡Sí!
Siempre me decía...
Te iría muy bien sola, Enola.
Sin embargo, siempre estábamos juntas.
- No.
- ¡Sí!
Mi padre murió cuando era niña.
No lo recuerdo bien.
Y mis dos hermanos se fueron de casa
poco después.
Tampoco los recuerdo a ellos.
Así que quedamos mi madre y yo,
y fue maravilloso.
No era una madre común.
No me enseñó manualidades ni bordados.
Hacíamos otras cosas.
Leíamos.
Practicábamos ciencia.
Hacíamos deporte.
Todo tipo de ejercicios.
Físicos
y mentales.
Podíamos hacer lo que quisiéramos
en Ferndell.
Lo siento, abuelo.
Y ser quienes quisiéramos.
Ella era mi mundo entero.
Pero no compartía todo conmigo.
Estas son las opciones:
the bankmen met,
entangle herb,
- Ellie Houseman.
- Perfecto.
- ¿De acuerdo?
- Sí.
- Bueno.
Ellie Houseman.
Claro.
Para mamá,
la privacidad era la mayor virtud,
y la que otros menos respetaban.
Lo que me lleva al segundo punto.
Hace una semana, la mañana de julio
en la que cumplí 16 años, desperté...
¿Madre?
...y mamá se había ido.
Había dejado Ferndell Hall, nuestra casa,
en algún momento de la noche.
¿Madre?
Y no regresó.
Solo me dejó unos obsequios
que la Sra. Lane me dio en la hora del té.
EL IDIOMA DE LAS FLORES
¡Qué lindos obsequios!
Mira, este lo hizo ella misma.
USA ESTOS OBSEQUIOS CON SABIDURÍA
Éramos felices.
¿Cierto, señora Lane?
¿Por qué no me dio ella estos obsequios?
Y lo tercero que deben saber,
y quizá algunos ya lo adivinaron,
es que el ciclismo no es lo mío,
pero es inevitable si debo apresurarme.
Lo cuarto que deben saber
es que voy al encuentro de mis hermanos,
Mycroft y Sherlock,
nombres que, al revés, deletrean:
"Tforcym" y "Kcolrehs".
Quizá no hay que dejarse llevar
por lo de "sola".
- Gracias.
- Así es.
Sherlock Holmes.
JOVEN DETECTIVE RESUELVE EL CASO
El famoso detective, erudito, químico,
violinista virtuoso,
tirador experto,
espadachín, luchador,
pugilista
y brillante pensador deductivo.
Mi genio hermano.
Él tendrá la respuesta.
¿Señor Holmes?
¿Y señor Holmes?
Sí.
¿Me buscaban?
Enviaron un telegrama.
Me pidieron que viniera.
Y lo quinto que deben saber
es que ellos no me ven hace mucho tiempo.
Enola.
Cielos.
Mírate.
Eres un desastre.
¿Y tus guantes y sombrero?
Tenía un sombrero.
Me picaba la cabeza. Y no tengo guantes.
¿No tiene guantes?
Claramente no, Mycroft.
No te llamamos, niña tonta.
Pedimos el carruaje.
- ¿Lo trajiste?
- ¿Al carruaje?
Sí.
¿Qué carruaje quieren?
Tengo algunos en mente...
El carruaje por el que pago.
Claro.
Creo que nos confundiste con otra familia.
Chico, tráenos un carruaje.
¡Rápido!
¿Qué rayos?
Cielos, mira la casa.
¿No es maravillosa?
¿Qué rayos estuvo haciendo?
Bienvenidos a casa, caballeros.
No vienen hace tiempo.
¿Qué es esto?
¿Tenis?
Mamá dice que estoy mejorando.
Supongo que terminamos.
¿Dónde demonios está?
Diría que esto va bastante bien, ¿no?
Su cama no está hecha.
- Crisantemos.
- La ropa no está guardada.
- Y flor de zanahoria.
- Ya basta con las flores, Sherlock.
No fue un secuestro.
- ¿Qué? ¿Estás seguro?
- Ya no le quedan lápices de dibujo.
Claramente decidió no reemplazarlos,
y rara vez las víctimas de secuestro
planean su propia desaparición.
No pensaba regresar,
pero ocultó sus intenciones
a la perfección.
Son buenas noticias, ¿no?
Depende de si confías en que regrese.
¡Cielos! Feminismo.
Quizá estaba loca o senil.
¿Locura en nuestra familia? Lo dudo.
Ya que se fue sin dejar pistas,
se puede conjeturar
que estaba en su sano juicio.
O no me hubiera enviado esas cuentas
tan organizadas los últimos diez años.
- Pagué por un baño...
- Que no existe.
- ...un retrete...
- Tampoco.
...y el aumento de sueldo de sirvientes,
amas de casa, cocineras, jardineros...
Ya entendieron.
...y para Enola, profesora de música,
de baile, institutriz.
Enola, ¿tuviste institutriz?
No deberían estar aquí.
Este es su lugar privado.
¿Al menos se ocupó
de que recibieras educación?
Valoraba la educación.
Ella me educó.
Me hizo leer todos los libros
de esta casa.
Shakespeare, Locke.
La enciclopedia.
Thackeray y los ensayos
de Mary Wollstonecraft.
Y lo hice por mi cuenta.
Para aprender.
Según mamá, así me convertiré...
...en señorita.
¿Quería que te convirtieras en esto?
- Mycroft.
- ¿Qué?
No sé qué quería que fuera.
Me dejó a mí también.
Volverá, ¿no, Sherlock?
¿No?
¿Qué trama, Sherlock?
Es vieja para casarse,
no tenía pasiones ni ambiciones.
Solo debía darle una vida decente a Enola
y vivir sus años restantes con dignidad.
Desde que papá murió,
esta es mi casa, no la suya.
Me pidió 16 años para criar a Enola aquí.
Se los di. ¿Por eso merezco que me roben?
Yo no soy el villano.
Quizá necesitaba el dinero.
Tú no lo necesitas,
¿o el gobierno te bajó el sueldo?
Siempre lo mismo, ¿no? Siempre lo mismo.
No nos vemos hace meses, y no bien llegas
me juzgas con tus comentarios agudos.
- Solo pregunto.
- Me juzgas.
Cuando tú jamás te hiciste cargo de nada.
Jamás te interesó esta familia.
No quise juzgarte.
Tenemos dos problemas.
Uno es encontrar una escuela de pupilas
que esté dispuesta a aceptar a Enola
para que no se convierta
en un fracaso total.
Estoy por resolver ese problema...
con la ayuda de una vieja amiga.
Y el otro es encontrar a mamá.
El primero es mi problema,
el segundo es tuyo.
¡Querida!
Permítame.
Un automóvil.
Qué maravilloso, señorita Harrison.
Soy una educadora, señor Holmes.
Debo mantenerme al día.
Quizá Enola prefiera quedarse aquí.
Podrías buscar una institutriz.
Necesita mano firme, Sherlock.
¿Dónde está?
Adentro, pero debo advertirle
que no está domada.
Eso está por verse.
Debemos reconstruirla de cero.
Ponte derecha.
Así está mejor.
En ausencia de mamá,
yo seré su tutor, no tú.
Cintura: 61 centímetros.
- Busto: 84 centímetros.
- Muy pequeño.
En lo absoluto.
Caderas: 89 centímetros.
Qué decepcionante.
Tendremos que usar un amplificador.
Una mujer salvaje y peligrosa
crió a una niña salvaje.
Parece inteligente.
La cadera sirve para mover las piernas.
¿Para qué amplificarla?
Qué ingeniosa. Lo disfrutaré.
No disfrutaré de ser prisionera
de esa ropa ridícula.
No te aprisionará.
Te liberará.
Te permitirá encajar en la sociedad
y participar en sus muchos placeres.
Llamar la atención, atraer.
La Srta. Harrison hará que encaje
en la sociedad.
Papá se revolcaría en su tumba.
En mi escuela de modales,
aprenderás a ser una señorita
y harás muchas nuevas amigas.
No necesito amigas.
Yo misma me hago compañía.
Una salvaje sin educación,
mal vestida y sin modales.
Y no necesito ir a su ridícula escuela.
¡No! No me hagas esto.
Déjame ser feliz. Soy feliz aquí.
Ya eres una jovencita, Enola.
Necesitas educación.
Ponme a prueba en lo que creas
que debo saber para sobrevivir.
Si te hubiera educado,
no estarías frente a mí en ropa interior.
No conseguirás marido en tu estado actual.
¡No quiero un marido!
Otra cosa que cambiará
con la educación adecuada.
Sherlock.
- No dejes que me haga esto.
- Él es tu tutor.
Sé tú mi tutor.
Guíame. Enséñame.
- Soy una molestia para él. Para ti...
- Enola.
Lo siento.
No puedo hacer nada.
Como no pudiste hacer nada
cuando fue cruel con mamá.
Ella no es peligrosa.
Es extraordinaria y siempre lo ha sido.
Y si aún no pueden verlo,
debería darles vergüenza.
Tan extraordinaria
que te dejó a mi cuidado.
Tuvimos una charla encantadora, ¿cierto?
Sé que seremos muy buenas amigas.
Señorita Harrison,
le agradezco su amabilidad.
Señor Holmes...
es un honor.
La llevaré mañana yo mismo.
¿Usted mismo?
Qué bueno.
Me gusta dibujar.
Me ayuda a pensar
y ordenar mis pensamientos.
A mí también.
Una caricatura.
Que Mycroft no la vea.
- ¿Piensas quedarte ahí?
- Buscaba privacidad.
El recuerdo que tengo de ti
es que eras muy tímida.
Tenías una piña envuelta en lana.
La llevabas adonde fueras.
La llamabas Dash.
Habías oído que la reina Victoria
tenía un perro llamado Dash,
y tú querías uno igual.
Jamás querías usar pantalones.
Siempre estabas desnuda.
Son todos mis recuerdos de ti.
Gracias.
Ahora olvídalos a todos.
¿Una piña llamada Dash?
Suena ridículo.
Papá solía perseguirte y gritar:
"¡Saca a ese maldito perro de mi casa!".
¿Por qué no regresaste?
Vivo ocupado.
¿Por qué no escribiste?
¿Habrías leído mis cartas?
Guardo cada mención que encontré
de cada uno de tus casos.
Qué halagador.
Pero tuvo que desaparecer mamá
para que vinieras.
Quiso irse.
No regresará.
No.
Pero mamá siempre tuvo una razón
para todo.
Hace las cosas a su manera.
Y esos misterios
son los más gratificantes para descubrir.
No quiero un misterio, Sherlock.
Quiero a mi madre aquí
y mi vida tal como era.
Estás alterada.
Es entendible,
pero innecesario.
Busca lo que hay,
no lo que quieres que haya.
Pronto descubrirás la verdad.
"Hace las cosas a su manera".
Mira, este lo hizo ella misma.
"Alone".
Mi nombre al revés.
M, S,
A,
C.
A ver al revés.
Tengan paciencia.
"Crisantemos…
mis en busca...
Enola".
ENOLA, BUSCA EN MIS CRISANTEMOS
De acuerdo, madre.
Crisantemos...
"Regalar crisantemos
indica cercanía familiar,
por lo tanto, afecto".
"Mis crisantemos".
No los que compró.
Los que pintó.
Dinero. Seguramente dejó un mensaje.
"Decidimos nuestro futuro".
¿Qué futuro?
Hay dos caminos que puedes tomar.
El tuyo...
o el que otros elijan por ti.
"Decidimos nuestro futuro".
Mi madre logró huir de Ferndell,
y yo debo hacer lo mismo.
Con la ropa de Sherlock.
Es una distracción necesaria.
Justo empezaba a mejorar.
Completé la fase uno del plan.
Voy a encontrarte, mamá.
Comienza el juego.
ENCONTRAR A MAMÁ
FASE UNO
FASE DOS
No pude ir a la estación local,
así que elegí un tren diferente.
Quién sabe dónde me buscarán mis hermanos.
No hay rastros de él, señor.
Quiero que me garantice que mi hijo no...
No está en este tren.
¡Claro que sí! Solo que no lo buscó bien.
Señor, mis oficiales revisaron este tren
de arriba a abajo.
- Quizá deberíamos...
- Silencio, madre.
Vino con el carruaje esta mañana.
Debe estar por aquí.
No sabemos si el niño está en el tren.
Lo siento. Qué escándalo.
El tren debe partir.
Estamos muy atrasados.
- No entiende, es mi hijo.
- Partirá ahora mismo.
¡No puede partir sin buscarlo!
- ¡Todos a bordo!
- ¡Insisto!
¡Enola! ¡Es hora de irnos!
Enola, el carruaje espera.
¿Enola?
¡Sherlock!
Hola.
- Por favor, vete de aquí.
- No puedo.
Me estoy escondiendo.
Soborné a un maletero
para que me pusiera dentro de ahí.
Muy osado.
Vete de aquí ahora mismo.
Luces...
extraño, "caballero".
¿Y tú no?
No eres varón.
Podría serlo.
- ¿Quién eres?
- ¿Qué eres?
Soy el vizconde Tewkesbury,
el marqués de Basilwether.
Eres un tonto.
Para que sepas,
acabo de orquestar un escape osado...
No escapaste. Hay un hombre
con un sombrero marrón buscándote.
Cuando te encuentre, creerá que te ayudé,
y estaré en peligro.
Por lo tanto, te pido que salgas de aquí.
Me recuerdas a mi tío.
Lo dejé en la estación.
¡Claro que sí! Solo que no lo buscó bien.
Es mandón como tú.
También dejé a mi madre y mi abuela.
Pero estoy bien. Estoy libre.
Qué bueno.
Entonces, sal de aquí.
¿Un hombre con un sombrero marrón?
Todo estará bien.
37 SEGUNDOS MÁS TARDE
- ¡Ahí viene!
- Claro.
- Revisa cada vagón.
- Maravilloso.
Debes ayudarme.
- No me vio.
- Sí te vio.
Así que adiós, vizconde Tewkesbury,
marqués de Basilwether.
Me recuerdas mucho a mi tío.
Tienen la misma mirada.
Ahí está, señor.
Pinta tu propio cuadro, Enola.
No te dejes llevar por otras personas.
En especial por hombres.
¡Ayuda!
¡Socorro!
¿Quién es? ¡Quería matarme!
No quiero morir en un tren.
No quiero morir, punto.
Estaba a salvo antes de ti.
- ¿Adónde vamos?
- No sé. Déjame pensar.
Lo siento.
- ¿Esta es la mejor opción?
- ¿Se te ocurre algo mejor?
¿Confías en mí?
¡No!
Si calculamos bien,
- podemos dejarlo varado.
- ¿Calcular qué?
Escucha, Tewkesbury.
Hay dos opciones.
¿Y con cuál no muero?
¡Con esta!
Haces mucho ruido, ¿no?
Que te tiren de un tren en movimiento
duele mucho más de lo que crees.
Y perdí un botón.
Las perdimos a las dos.
Supongo que no tiene idea
de adónde fue, señora Lane.
No, hallaron su bicicleta.
La dejó ahí para despistarnos.
Esto no es tan divertido
como cree, señor Sherlock.
Tiene su ingenio.
Me maneja como quiere,
como hacía usted, pero...
- ¿Qué?
- No sabe nada del mundo.
Debo admitir que me preocupa mucho.
Mycroft la encontrará.
Mycroft no tiene sus dones.
Ni los de ella.
Está enfurecido por esto,
y él fue una de las causas del problema.
Enola es especial.
Tiene un gran corazón.
Hasta dejó dinero en mi mesita de noche.
¿Dinero?
Ya la abandonó una vez, señor.
Le pido que no vuelva a hacerlo.
¿Sabes que arruinaste la fase tres
de mi plan?
¿La fase qué?
¿Quién rayos eres?
El roce con la muerte
me ganó al menos tu nombre.
Enola Holmes.
Holmes. ¿Como Sherlock?
Y me estoy ocultando,
así que olvida esa información.
- ¿Te ocultas para trabajar con él?
- Me oculto de él.
- Por eso estás vestida de varón.
- Por eso no dirás nada.
¿Y?
¿Qué?
¿Gracias?
Tendrías que darme las gracias.
¿Por qué?
Deberíamos dormir pronto.
Deberíamos comer pronto.
No tenemos qué comer.
Claro que sí.
Arctium lappa, que conocerás como bardana.
Muy sabrosa.
Y Trifolium.
Tréboles.
¿Acaso es...?
¡Sí, lo sabía!
¡Hongos!
Agaricus lanipes.
La princesa.
Delicioso.
Si puedes encender un fuego,
nos haré un festín.
De acuerdo.
No soy un completo idiota.
Estuve pensando.
Tienes que disfrazarte un poco.
- ¿Qué piensas de tu pelo?
- Nunca me importó.
Claro que lo cortarás con un cuchillo.
¿Quién te enseñó a afilar?
Mi madre.
Es muy diferente a mi madre.
- ¿Quién te enseñó sobre flores y hierbas?
- Mi padre.
Nunca conocí a mi padre.
El mío también murió.
Lo siento.
¿Por qué huiste de tu casa?
No quería ir a la Escuela de modales
de la Srta. Harrison.
¿Y tú?
Bueno, una rama de árbol se quebró
arriba de mí cuando recolectaba hongos.
Debería haber muerto, pero pude esquivarla
y me di cuenta de que...
¿Qué?
- Te reirás.
- No me reiré.
Vi la vida que me esperaba.
Iba a unirme a la Cámara de los Lores.
Tenía ideas sobre cómo mejorar la nación,
pero mi familia me quería en el ejército
y en el extranjero, como mi tío.
Y me di cuenta de que tenía miedo
de odiar cada minuto del resto de mi vida.
¿Por qué me reiría?
- ¿No sueno patético?
- No.
¿Por qué iban a enviarte a esa escuela?
Debemos huir rápido mañana.
Ese hombre te perseguirá...
¿Adónde vas? Yo iré...
A Londres.
Bueno,
podríamos seguir juntos.
Si quieres.
No.
Iremos a Londres y nos separaremos.
¿Entendido?
Entendido.
Por completo. Sin lugar a dudas.
- ¿Tienes que ser tan brutal con el pelo?
- Sí.
Sabía que dirías eso.
- ¿Aquí nos separamos?
- Sí.
Gracias por haberme ayudado, Enola Holmes.
Tenías que olvidar ese nombre.
Tendrás que buscarte otro.
Estará bien.
Londres:
el corazón de Inglaterra.
Mi madre debe estar por aquí.
Y aunque me preparó para muchas cosas...
Ya tendrás tiempo para el mundo.
Que aún no te haga daño.
...el mundo exterior no es una de ellas.
Y aquí estoy,
en el centro de la civilización.
El hogar de la sociedad educada...
¡Fuera del camino, rayos!
...la música...
la literatura...
¡Proyecto de ley de reforma!
¡Marqués desaparecido!
...y las cosas más finas del mundo.
¡Un chelín cada uno!
SE BUSCA AL VIZCONDE TEWKESBURY
RECOMPENSA
Debo admitir
que Londres no es lo que imaginaba.
La gente es mucho más nerviosa
que en el campo.
Sin esta reforma,
este país no es nuestro, es de ellos.
Debemos pedírselo a los lores.
No solo por nosotros,
sino por nuestros hijos.
¡Voten por el cambio!
Así que si quiero encajar
para esconderme de mis hermanos...
debo convertirme en algo...
inesperado.
¡Es nuestra oportunidad! ¡Exijan votar!
¡Votos para todos!
PROYECTO DE LEY DE REFORMA
LOS LORES SE ENFRENTAN A UN VOTO CRUCIAL
Nadie en los trenes,
nadie en los barcos,
nadie en ningún lado.
La chica desapareció.
Por supuesto que no ayuda que Inglaterra
esté pendiente de este ridículo marqués.
¿Señor?
- Jerez.
- Enseguida, señor.
No te lo ofrecieron, ¿cierto?
¿Qué?
El caso del marqués.
Conocí a su odioso padre.
Liberal, pero tiene una fortuna.
Me lo ofrecieron, y lo rechacé.
Estoy ocupado en otra cosa.
- ¿En hallar a mamá?
- A nuestra hermana.
No.
Dejé en claro
que tu trabajo es hallar a mamá.
También la busco a ella.
Al igual que Enola, sin duda alguna.
- Nunca te importó.
- Solo tiene 16 años.
No dijiste que la buscamos.
Claro que no.
Como tú, no quiero que nadie se meta
en lo nuestro.
No te preocupes, hermanito.
Huyó por el momento,
pero los mejores policías de Londres
buscan a una niña con su descripción.
Encontrarán a esa estúpida niña...
DOS NIÑOS SALTAN DEL TREN
...y nos la traerán.
Una reforma.
Que Dios nos ayude.
Si hay algo que no necesita este país,
son más votantes sin educación.
Inglaterra se está hundiendo.
¿Qué quiere con eso un chico como tú?
Necesito un corsé.
Claro que no.
Es una tienda respetable.
- Pues la respetaré.
- Lo dudo por tu aspecto.
Por tu aroma.
Y yo...
¿Dónde puedo cambiarme?
Allí atrás.
El corsé es un símbolo de opresión
para quienes se ven forzadas a usarlo.
Yo elijo usarlo
porque el realzador de busto y caderas
ocultará la fortuna que me dio mi madre.
Y al hacerlo,
logrará que luzca como lo menos pensado...
¡una señorita!
"Debes ir a la escuela, Enola".
"No quiero ir
a una escuela de modales, Mycroft".
"¿Y qué vamos a hacer contigo?
¡Eres una chica!".
Vamos, ¿en serio?
¿Dónde puedo encontrar una pensión?
Pagaré bien por una de calidad.
¿Es de calidad?
Es la mejor que encontrarás.
Qué suerte que me hallaste.
Hemos llegado.
Es encantadora.
Ahora que por fin puedo pensar tranquila,
es hora de la fase cinco del plan.
FASE CINCO
O quizá la fase cuatro.
FASE CUATRO
O quizá la fase seis.
Perdí la cuenta.
Es hora de encontrar a mamá.
Para encontrarla, debo dejar un código
en cada periódico que pueda leer.
"Gracias, mi crisantemo.
¿Estás floreciendo?
Envía un iris, por favor".
Iris significa "mensaje".
Ahora, ¿cómo lo oculto?
Mamá puede descifrar lo que sea,
así que debo hacerlo muy complicado.
Lo puse en la sección de anuncios
del The Pall Mall Gazette.
Mamá siempre lo leía.
Y en Feminidad moderna...
VALOR DE LOS DOTES
...y Nueva vestimenta.
¿MOSTRAR LOS TOBILLOS?
Dos periódicos que podrían interesarle.
Este caballero recibe mucha atención.
Es un joven marqués.
Y debí averiguar quién era en verdad.
Es.
Era.
Mantenía correspondencia regular
con una única dirección.
Hice mal en leer el destinatario,
y aún peor estuve en memorizar el nombre.
Pero crecer en el campo
no es muy emocionante,
así que uno se divierte con lo que puede.
Más macarrones, Jason.
Buenas tardes.
¿Qué hay allí?
¡Mujeres ruidosas!
No, más fuerte. No le tengas miedo.
Ve hacia adelante. Bien.
Buenas tardes.
- ¿Quieres unirte a la clase?
- No.
Busco a Eudoria Vernet Holmes.
¿Enola?
Enola Holmes.
Eres tú, ¿verdad?
¿Por qué estas vestida tan refinada?
¡Cielos!
Luces igual que ella.
¿Me reconoces?
Claro que sí.
Fui tu primera maestra.
¿No te acuerdas?
Veo que has mejorado.
¿Estás sola?
¿En Londres?
Sí.
Había un chico inútil,
pero me deshice de él.
Tengo dinero, alojamiento.
Solo necesito hallarla.
¿Crees que quiere que la encuentren?
Eudoria se escondió toda su vida.
Si quiere ocultarse, lo hará.
- Y tiene trabajo que hacer.
- ¿Qué trabajo?
No puedo decírtelo.
Estas son las opciones:
the bankmen met, entangle herb,
o Ellie Houseman.
Estabas en esa reunión.
¿De acuerdo? Ellie Houseman.
¿Quién es Ellie Houseman?
- Ojalá pudiera ayudarte.
- Puedes, pero no quieres.
Debo volver a mi clase.
- Conoces la salida.
- ¡Oye!
El sacacorchos.
ARTE MARCIAL
EL SACACORCHOS
Jamás te salió esa técnica.
Si quieres quedarte en Londres,
sé fuerte.
Sé fuerte.
Vive la vida,
pero no lo hagas porque buscas a alguien.
Hazlo porque te buscas a ti misma.
...las opciones:
the bankmen met,
entangle herb o Ellie Houseman.
The bankmen met.
Mamá adora los juegos de palabras.
Me hizo leer todos los libros
de esta casa.
INGENIERÍA MODERNA
Bankmen met.
Bankmen... met.
...the bankmen met...
The Embankment.
Debemos decidir.
Entangle herb.
MAPA DE LONDRES
...entangle herb...
Bethnal Green.
¿De acuerdo?
- Ellie Houseman.
- ¿De acuerdo?
Ellie Houseman.
- Ellie Houseman.
-Ellie Houseman.
Ellie Houseman.
House.
Limehouse Lane.
Ellie Houseman.
¿De acuerdo?
Limehouse Lane.
¿Iremos a casa ahora?
Sí.
Tengo hambre, madre.
Lo sé, querida.
Intenta estar emocionada, no decepcionada,
ante las posibilidades de algo nuevo.
REUNIÓN POR EL VOTO FEMENINO
HAZTE OÍR
PÓLVORA
PROTESTA Y DESOBEDIENCIA CIVIL
DISPOSITIVOS DE DISTURBIOS
BOMBA ORSINI
Mycroft tenía razón.
Sí eres peligrosa.
REUNIÓN POR EL VOTO FEMENINO
Y Sherlock también tenía razón.
Sí tienes un plan.
¿Qué planeas, madre?
¿Quiero encontrarte?
¡Otra vez!
Te lo preguntaré solo una vez.
¿Dónde está el marqués?
¿Quién?
Nos separamos.
No lo he visto.
No tengo nada que ver con él.
Qué pena.
Ya viste mi rostro.
¡No, tu rostro es olvidable!
No sé si describí un día de educación
con mi madre.
Empezábamos con historia. Decía...
No se puede empezar un día
sin perspectiva histórica.
Luego almorzábamos,
y estudiaba física.
Luego practicaba gimnasia.
¡Te tengo!
Y combate.
¡Manos arriba!
Levántate. Vamos.
Sabía que serviría de algo.
¿Alguna sorpresa más?
No.
Ya no.
De niña, me abrí la rodilla
al salvar a una oveja en un acantilado.
De hecho, casi muero.
Mamá se enojó.
Se enojó mucho.
Es bueno cuidar a los vulnerables,
pero no si por eso arriesgas tu vida.
A veces hay que dejar
que la naturaleza siga su curso.
¿Me oyes?
No pedí que el vizconde Tewkesbury,
marqués de Basilwether, entrara a mi vida.
No quería al vizconde Tewkesbury,
marqués de Basilwether, en mi vida.
¿Por qué me siento responsable
por el vizconde Tewkesbury,
marqués de Basilwether?
Porque...
alguien quiere lastimarlo...
y no tiene fuerza para defenderse...
pero yo sí tengo fuerza.
Ella me haría dejarlo.
Es tonto, orgulloso
y completamente ridículo.
Pero está en un acantilado.
Madre, tendrás que esperar.
ENCONTRAR A TEWKESBURY
SALVAR A TEWKESBURY
HACIENDA ANCESTRAL Y HOGAR
DEL MARQUÉS DE BASILWETHER
SU TÍO
SU MADRE
LA VIUDA (SU ABUELA)
Y SUS SIRVIENTES
Cuando se quiere viajar de incógnito,
lo más seguro es hacerlo como viuda.
La gente siempre evita conversaciones
sobre la muerte.
Las viudas los asustan,
y no hay mejor disfraz que el miedo.
Señorita May Beatrice Posy.
Soy yo.
Desea hablar con lady Tewkesbury,
marquesa de Basilwether.
¿Qué hace aquí?
Soy detective privada,
les ofrezco mis servicios.
Mi cuñada tiene toda la ayuda
que necesita. Adiós.
- Puedo ayudarle.
- Eres reportera
- de uno de esos horribles periódicos.
- Soy detective.
Vete...
o te irás a la fuerza.
Trabajo para Sherlock Holmes.
Yo...
Soy su asistente.
Me envió a preparar todo para su llegada.
¿Está interesado en el caso?
- Sí.
- ¿Y él...
envió a una viuda a preparar el terreno?
Es un muy buen punto.
Quizá me equivoqué de disfraz.
Ser viuda no afecta mi habilidad laboral.
Sherlock confía en mí...
¡Tonterías!
Lo siento, pero ya oí suficiente.
No conoces a Sherlock Holmes.
Lestrade, me alegra que pudieras conocer
a esta jovencita.
Soy Lestrade, trabajo en Scotland Yard,
y soy amigo íntimo de Sherlock Holmes.
Eso dices.
- Nunca lo mencionó.
- Y tú no eres su asistente.
No tiene asistente.
Sherlock Holmes siempre trabaja solo.
Ya no es el mismo que clamas conocer.
- Imposible.
- Hazme tres preguntas sobre él,
haré lo mismo,
y descubriremos quién lo conoce. ¿Bien?
¡Basta! Este circo no es nada apropiado.
Tiene razón. Váyanse, ambos.
Pero, me conoce.
Soy Lestrade, de Scotland Yard,
e investigo la desaparición de su hijo.
- Ha demostrado ser útil.
- ¡Mamá!
No me importa si eres del Parlamento.
Vete ahora mismo.
También me iré.
Gracias por recibirme.
¿Su tabaco favorito?
Black shag.
- ¿Postre favorito?
- Pastel de ciruela.
¿Compositor favorito?
Paganini.
¿Comida favorita?
El desayuno.
¿Todas tus preguntas son sobre comida?
¿Su caso favorito?
El más reciente.
¿Juego favorito?
¿Cómo conoces a Sherlock Holmes?
Ajedrez.
Solo con un oponente digno.
¡Hola!
Te daré cinco libras
si intercambiamos ropa.
No es necesario que uses mi vestido.
El joven marqués
pasaba mucho tiempo afuera, ¿cierto?
Jamás se quedaba en la casa.
¿Adónde iba?
Al bosque.
Tome un libro y siéntese.
Volveré en un momento.
Perfecto. Quizá puedas tomar té conmigo.
Te aconsejo que no te vayas.
Y aun así te fuiste.
Más allá de lo que creas saber,
te advierto
que si molestas a mis clientes...
¿Me lastimarás?
Conozco tus talentos, Srta. Grayston.
La pregunta es qué perderías si les dijera
a mis amigos del gobierno que vinieran.
Sé que mi hermano le encantaría
revisar tus libros sediciosos,
peligrosos y totalmente prohibidos.
¿Ves?
Ambos podemos lastimarnos.
Deja la tetera.
Es un arma poderosa en tus manos.
Gracias. ¿Tienes idea
de dónde está mi madre?
¿Cómo me hallaste?
Escondió cartas en la chimenea.
Las descubrí por la suela de su zapato
y las cenizas.
Siempre dijo que nunca se te pasaba nada.
Debe volver a casa.
Tiene una hija que la necesita.
Enola parece estar sobreviviendo
perfectamente bien sola.
¿La has visto?
- ¿Está a salvo?
- Ha tenido compañía, un chico inútil.
Pero claramente creyó no necesitarlo.
Enola sigue su propio camino,
al igual que Eudoria,
para bien o para mal.
- ¿Qué travesuras...?
- ¿Travesuras?
No es la palabra adecuada.
Intenta no sonar como tu hermano.
Jamás lograrás entender nada de esto.
¿Lo sabes?
Explícame por qué.
Porque no sabes lo que es no tener poder.
No te interesa la política.
- ¿Por qué?
- Porque es aburrida.
Porque no te interesa cambiar un mundo
que te queda tan cómodo.
- Lindo discurso.
- Es aterrador.
Eres inteligente
y sabes que lo que dije es cierto.
¡Qué familia!
Una niña perdida, un misántropo engreído,
una revolucionaria y tú.
Sin esposa ni amigos.
Solo un trabajo extraño
en el que te obsesionas
con huellas y cenizas.
Ves el mundo tan de cerca,
pero ¿ves cómo está cambiando?
El proyecto de ley de reforma
es el inicio.
Si lo aprueban.
Debo volver a trabajar, señor Holmes.
Hay clientes que servir
y tortas que hornear.
Me alegra que al menos te interese.
Eudoria pensó que ignorarías a tu hermana
como el negador que eres.
Pero sospecho que te necesita.
Eso me dicen todos.
Un afeitado simple, Martin.
¿Su nombre?
May Beatrice Posy.
¿Cómo lucía?
Pequeña, joven, de cabello oscuro.
¿Qué tan joven?
No mucho más de 20.
¿Inteligente?
Muy ingeniosa.
Y lo que sabía de Sherlock...
¿Sabía mucho?
Tanto como yo.
Otra aduladora.
Qué emocionante.
¿Me dirás quién es?
¿Tienes idea de adónde pudo haber ido?
Quieres rastrearla.
Intento rastrearla hace varios días.
¡Claro!
Es tu hermana.
¡Cierra la boca!
Sí.
Y creo que te dije explícitamente
que la buscaras.
Me dijiste explícitamente
que buscara a una chica maleducada.
Ella era una mujer sumamente elegante.
Es muy salvaje por dentro,
te lo aseguro.
Encuéntrala,
y serás recompensado.
Una rama de árbol se quebró arriba de mí
cuando recolectaba hongos.
Debería haber muerto.
¿Tewkesbury?
Aquí dejaste los rastros de tu plan.
TRABAJO PORTUARIO EN LONDRES
O quizá eso querías que pensaran.
Querías engañarlos.
MUELLE DE LONDRES
Por eso Sombrero estaba allí.
Siguió tu rastro de migas de pan.
¿Cuál es tu verdadero plan?
Me sorprendiste, vizconde Tewkesbury,
magnífico marqués
de la floreciente Basilwether.
Eres un chico más listo de lo que creí.
No es tan estable como crees.
Algunas de esas ramas son muy caprichosas.
Buenos días.
Creo que ya nos conocimos,
aunque estabas vestida diferente.
Ya lo habían descubierto, ¿no?
Lo encontramos hace unos días.
¿Quieres bajar?
¿Viste algo que valga la pena informar
a tu empleador?
No.
Sherlock.
Probablemente quiera venir.
¿Cómo te llamas?
May.
May Beatrice Posy.
¿Y cuántos años tienes, Srta. Posy?
Veintidós.
Tendré que despedir al jardinero
por prestarte su uniforme.
No. Se lo saqué a la fuerza.
Lo até.
Sé jiu-jitsu.
Es un arte marcial.
Eres muy intrigante, Srta. Posy.
¿O debería decir "señora"?
Mis condolencias, por cierto.
Es hermoso, ¿no?
Es un honor que mi familia recibiera
esta parte de Inglaterra para protegerla.
¿Para protegerla?
De eso se encarga
un terrateniente ancestral.
A medida que el mundo
se vuelve cada vez más inestable,
es importante que se preserven
estos ideales de Inglaterra
para la seguridad
del futuro de nuestro país.
Es realmente hermoso.
Debes ser una
de estos pensadores modernos.
Mi hijo también lo era.
No le interesaba el pasado,
solo el porvenir.
Sospecho que mi nieto es igual.
La verdadera gloria de Inglaterra
es su presente.
¿Lo ves?
Veo mucha belleza.
Muy sabio de tu parte.
Ahora vete.
Si mi hijo o mi nuera te encuentran aquí,
te arrestarán.
Si ves a mi nieto antes que yo,
¿puedes decirle
que me preocupo mucho por él?
Se lo diré.
Vete.
MERCADO DE COVENT GARDEN
Dame cuatro flores amarillas,
dos azules y una roja.
La variedad me da igual.
¿Qué haces aquí?
¿Por qué vendrías a Londres
si adoras las flores?
- Porque nadie me hallará aquí.
- Yo lo hice.
¿Por qué?
Viniste por el dinero de la recompensa.
¿Una recompensa?
No lo sabía.
¡Debo atarte y reclamarla!
Por todos los cielos, ¿eres tan ridículo?
Vine porque me agradaste más
en tu ausencia
y porque, según parece,
tu vida sigue en peligro.
¿Por qué te agrado más?
¿En serio? ¿Me preguntas eso
en vez de quién intenta matarte?
Encontré las flores en tu libro.
Eran hermosas.
Pero las flores no me interesan.
- Porque eres ignorante.
- ¿Cómo te atreves?
Ignorante por deseo propio.
- Eso crees porque eres un niño.
- No son un niño, soy un hombre.
Lo serás cuando yo te lo diga.
Te ves mejor con pantalones.
Te extrañé, Enola Holmes.
Quería extrañarte,
pero no me dejaron alejarme de ti.
Vamos. Por si no lo sabes,
estamos en grave peligro.
SE BUSCA A JOVEN DISFRAZADA
RECOMPENSA: 4 LIBRAS
- ¿Vives aquí?
- ¿Tú alquilas en el Ritz?
Me permití pagar algo un poco más cómodo.
La dueña me aseguró
que era un buen cuarto.
La dueña te mintió.
Solo tengo una cama,
tendrás que dormir en el piso.
- ¿Guardas periódicos viejos?
- Ten cuidado, aún no terminé de leerlo.
Aparezco aquí.
- Así es.
- Mira.
¿Por qué los guardas, Enola Holmes?
Por mi madre.
Estoy esperando que me deje un mensaje.
- Aún no lo hizo.
- ¿Qué...?
Le gustan los códigos.
Descifrar mensajes codificados.
¿Por qué te dejaría un mensaje?
Porque me abandonó.
Creí que quería que la hallara,
pero ya no estoy segura.
Le dejé un mensaje y espero su respuesta.
Los guardo para revisarlos.
Descuida.
No me mires así.
Lo siento.
No quiero tu lástima.
Si no dejas de mirarme así,
vizconde Irritante,
marqués de Fastidiolandia,
te mataré yo misma.
La gente no parece querernos, ¿cierto?
No.
Al menos nos tenemos el uno al otro.
Iré a preparar té.
¿Realmente crees
que mi vida corre peligro?
¿Quién me persigue?
Tu pasado y tu futuro.
- No entiendo.
- Tu familia.
Podrían haber enviado a un detective,
y no lo hicieron.
En cambio, enviaron a un asesino.
¿Por qué me querrían muerto?
Por mil motivos.
Tu personalidad, tu cabello ridículo,
tu sonrisa tonta,
o tu tierra, tu propiedad,
tu título, tu puesto.
Por lo que querían matar a tu padre.
La codicia enloquece a la gente.
¿Ahora crees que mataron a mi padre?
No lo creo.
Lo sé.
No, nada de esto tiene sentido.
Mi padre murió en un robo,
y habría sido más fácil matarme
antes de que huyera...
Sí, y creo que lo intentaron.
Hallé la rama que casi te mata.
- La habían talado.
- ¿Qué?
¿Cómo...?
¡Cielos!
- Cielos...
- ¡Vamos!
¡Regresen!
¿Quién es?
- ¿No la atrapó, inspector?
- ¡Cállate!
¡Mueve la cómoda!
¿Dónde están?
Abra, señorita Posy.
¿O debería decir "señorita Holmes"?
Inspector, debo denunciar
un intento de homicidio.
¿No está de nuestro lado?
Ayúdame a entrar.
Ayudaré cuando me pague
por haberla encontrado.
Te pagaré cuando la atrapemos. ¡Vamos!
¿Ves esa ventana?
Lleva a un techo.
Necesito que salgas por ahí y huyas.
¿Y que te deje?
- ¡Debo frenarlo!
- ¡Pero tú también debes huir!
Si te atrapa, tu vida estará en peligro.
Si me atrapa,
solo tendré una vida que no quiero. Vete.
No quiero dejarte, Enola.
¡Vete!
¡Ayúdame ya mismo!
¡Hombres inútiles!
¡No!
Él vale más,
pero tú me das más placer.
Quizá no te agrade.
Quizá creas que soy injusto.
Pero hasta tu preciada madre tuvo pareja.
Hasta tu preciada madre se casó.
Quiero que seas feliz.
No.
Tú quieres ser feliz.
Quieres controlarme
porque temes que afecte tu reputación.
Ya causaste un daño inmenso.
Al igual que nuestro hermano errante.
Déjame salir de aquí.
Negaré que soy tu hermana
a quien pregunte
y lo haré con gusto.
¡Soy tu tutor!
¡Y harás lo que te ordene!
Ahora dámelo.
Es mi dinero.
Buena chica.
Ya pasó la cena, pero no importa.
Podrías perder unos kilos.
El apellido Holmes tiene peso
en este país.
En esta escuela,
aprenderás a hacerle honor.
- Pero...
- Y puedes empezar callándote.
La próxima vez que veas a tus hermanos,
estarán orgullosos de ti.
Bienvenida.
Jovencitas,
están aquí por una razón,
por una única razón.
Están aquí para convertirse en señoritas.
¿Cómo reímos?
Reímos cortésmente.
Todas tienen el potencial,
pero les falta explotarlo,
ponerlo a prueba...
y, sobre todo, entrenarlo.
Caminen como les indicamos.
¡Levanten la cabeza!
Hablen como les indicamos.
Qué triste estás, Tristán,
tras tal trama teatral.
Actúen, piensen y sean como les decimos...
"PACENCIA" ES VIRTUD
...y se convertirán en esposas aceptables
y madres responsables.
Sigan el camino de tantas chicas
que estuvieron donde ustedes están ahora.
Y así como las moldeamos a ellas...
las moldearemos a ustedes.
¿Sabes por qué soy educadora?
Porque quiero hacer feliz a la gente.
Quiero que tengas una vida plena
y vibrante.
No con ira e infinitas preguntas,
sino con respuestas.
Preparo a mis niñas para el mundo,
para el mundo real.
Jamás te abandonaría...
y te dejaría librada a tu suerte.
Sí.
Mycroft me lo dijo.
Mi madre tenía sus razones.
Seguro que sí.
Conocí a tu madre.
Fuimos amigas por un tiempo.
En la escuela.
Era muy peculiar.
Siempre fue impredecible y desafiante.
Nunca le importó nada excepto...
sus ideas inusuales.
Yo le importaba.
Entonces, ¿por qué te dejó?
Las prefectas te acompañarán a clases.
Esta puerta permanecerá cerrada.
Me lo agradecerás algún día,
cuando estés felizmente casada
y tengas hijos.
Que duermas bien, Enola.
Tu hermano está aquí.
Arréglate el cuello.
Señor Holmes.
Tú.
Gracias, Srta. Harrison.
Claro.
Nunca vi tantos romances en mi vida.
Dan ganas de leer el periódico.
¿Qué rayos estás buscando?
¿Por qué te interesan los anuncios?
Enloqueciste.
Tengo derecho a enloquecer
en un lugar así.
Me forzaron a hacer caligrafía de niño.
Lo odiaba, pero en cada caso
la letra de alguien me revela algo
que debo saber.
¿Y qué puedo aprender de la postura?
La postura de una persona
puede ocultar quién es.
Todo sirve.
¿La encontraste?
No, aún no.
Fui al salón de té,
donde Edith me amenazó con una tetera.
Y a Limehouse.
Creo que también fuiste.
Te volviste toda una detective.
¿Viste la pólvora?
- ¿Y las bombas?
- Sí.
- ¿Por qué...?
- No quiero ni pensarlo.
Quizá quiere cambiar el mundo.
Quizá el mundo necesita cambiar.
¿La detendrás?
No me involucro en política.
Ni con personas, a menos que sean pistas.
- ¿Ayudaste a Mycroft a atraparme?
- No.
Pero le dijiste del dinero.
Desapareciste.
- Debíamos saber hasta dónde llegarías.
- Soy un caso más para ti.
Una curiosidad.
¿Viniste para interrogarme?
- No.
- O tal vez te sientas culpable.
Vine porque me importas.
Estás alterado.
Es entendible, pero innecesario.
Es intrigante, ¿no?
¿Las emociones?
El caso Tewkesbury.
Es más complicado
que una simple desaparición.
Saltó del tren...
con otro chico.
¿Crees que los perseguían?
¿Cómo lo sabes?
Descubrí que ambos salieron
de la misma estación.
Edith mencionó a un chico inútil.
Y me avisaron por telegrama
que mi joven asistente
visitó la residencia Tewkesbury.
¿Lo resolviste?
Aún no.
El consejo que puedo darte...
de un detective a otro...
es que a veces hay que ceder sangre
para atraer a los tiburones.
Para eso viniste...
a hablar de tiburones.
No.
Vine para darte esto.
La hallé bajo su almohada.
La guardó.
Dash…
Es sentimental, pero siempre...
Siempre te creyó extraordinaria.
Al igual que yo, Enola Holmes.
La elección siempre es tuya.
Más allá de lo que crea la sociedad,
no pueden controlarte.
Mamá lo ha demostrado.
Quédate con el periódico.
Mamá me creía extraordinaria.
Extraordinaria...
LORES NO ACUERDAN SOBRE LA REFORMA
Los lores...
¿HABRÁ UN CAMBIO?
CADA VEZ MENOS ESPERANZAS
PARA EL JOVEN LORD
Lord.
"Cada voto cuenta".
Entrega de Ferndell Hall.
Del señor Mycroft Holmes.
¿Qué quiere?
Bueno,
sea lo que sea,
es pesado.
¿Qué diablos quiere Mycroft?
¡Tewkesbury!
Deberías ayudarme a salir, no meterte tú.
¿Cómo me encontraste?
Dijiste que no querías ir a la Escuela
de modales de la Srta. Harrison.
Tengo excelente memoria cuando quiero.
Podemos salir tal como entré.
Me disfracé para la ocasión.
¡Es una excelente idea!
¡No! Ayúdame a salir.
La señorita Harrison se dará cuenta.
No podía ser tan fácil.
Déjame pensar.
¿Alguna idea?
¡Silencio!
Alto ahí.
¿Quién eres?
¿Tienes permiso para estar aquí?
Solo entrego un paquete, señorita.
A la directora.
¿Podría indicarme cuál es su oficina?
Yo soy la directora de la escuela.
Entonces, esto es para usted.
Ábrelo. Veamos qué hay dentro.
No puedo.
Me dijeron que debía abrirlo en privado.
- Qué ridículo.
- Eso dijo mi empleador.
¿Y quién es tu empleador?
Mycroft Holmes.
Mycroft Holmes...
Niñas, ¿podrían llevar este paquete
a mi oficina
para abrirlo más tarde?
No se distraigan.
¡Pesa una tonelada!
- ¿Por qué pesa tanto?
- ¿Qué esperas? ¿Una propina?
Vamos, vete.
¿Sabes conducir esto?
Sé los principios básicos.
¡Mi automóvil!
¡Cuidado, Enola!
- ¡No!
- ¡El arbusto!
- ¡Enola!
- ¡Aún no tengo modales!
Gracias. Eso fue…
Me salvaste.
Lo mejor fue idea mía, pero me salvaste.
De nada. Creo.
Odié esa escuela.
Claro que la odiabas.
Volvamos a Londres
y encontremos un escondite.
¿Por qué paramos?
Lo que sea que planees...
Llegará un momento
en que deberás tomar una decisión difícil.
- Enola...
- Y, en ese momento,
descubrirás si tienes coraje...
y qué estás dispuesta a arriesgar
por lo que importa.
Decides tú, Enola.
Debemos ir a Basilwether.
¿Qué?
Ocurrió una injusticia.
Es hora de enmendarla.
¿Quieres al culpable? Descubre el móvil.
LORES NO ACUERDAN SOBRE LA REFORMA
- No entiendo.
- ¿Cuándo iban a sumarte a la Cámara?
Soy el vizconde Tewkesbury.
- Es un joven marqués.
- De inmediato.
¿Cómo hubieras votado?
¡Votos para todos!
- A favor de la reforma, como papá.
- ¿Quién lo sabía?
Tenía ideas,
pero mi familia me quería en el ejército
y en el extranjero.
¿Quién hereda la propiedad
si tu padre y tú mueren?
Mi tío.
Mi cuñada tiene toda la ayuda
que necesita. Adiós.
¿Crees que fue mi tío?
¿No tiene sentido?
Es muy poderoso. ¿Qué podemos hacer?
Resolver el crimen.
Enola, tenemos mucha suerte
de seguir con vida.
¿Quieres ir a un sitio
donde estaremos en peligro?
A veces, lord Tewkesbury,
¡hay que ceder sangre
para atraer a los malditos tiburones!
¿Por qué querríamos atraerlos?
Buen punto.
Es una idea terrible.
Empeora cuanto más nos acercamos.
¿Qué hacemos aquí?
A diferencia de otras damas,
no me enseñaron a bordar.
Nunca hice rosas de cera,
tejidos ni manualidades.
Me enseñaron a oír y observar.
Me enseñaron a pelear.
Mi madre me preparó para esto.
Confía en mí,
encontré las respuestas que necesitamos.
¿No sabes bordar?
Debemos hacerlo.
Tú debes hacerlo. Vamos a hacerlo.
Vamos.
¿Y todos los sirvientes?
Bienvenido al futuro.
¿Madre?
¿Qué pasa?
Saben que estamos aquí.
¡Abajo!
¡Corre!
¡Está cerrado!
¡Agáchate!
Quédate aquí.
¿Enola?
No tengas miedo.
Enola...
No estás sola.
¿Para quién trabajas?
Para Inglaterra.
- ¿Abuela?
- Sí.
Me temo que sí.
Parece que si quieres lograr algo...
debes hacerlo tú mismo.
No, Enola.
¿Dónde está mi madre?
En Londres.
Con tu tío.
Te están buscando.
Jamás lo entendieron.
Lo siento, querido.
El futuro del país está en juego.
¡No!
Listo.
Se terminó.
¡Tewkesbury!
¡No! ¡Tewkesbury!
Despierta. Vamos.
No...
¡No!
¿Tewkesbury?
Con cuidado.
No soy un completo idiota, ¿sabes?
Te preparó para pelear.
Tu era se acabó.
- Me sorprendió.
- Sí.
- ¿Señor?
- Ni te atrevas.
Lestrade.
Sherlock Holmes.
- Volvemos a vernos.
- Adelante.
Te has ganado una gran reputación,
a pesar de tus esfuerzos
para evitar a la prensa.
Debes arrestar a la abuela del marqués,
la viuda.
Intenta matarlo,
como mató a su padre.
Dos preguntas.
¿Cómo llegaste a esa conclusión?
Es una cuestión de lealtad dividida
y sucesión.
Con el niño muerto,
el tío entraría a la Cámara de Lores
se opondría
al proyecto de ley de reforma electoral,
como quería la viuda.
A diferencia del niño y su padre.
Entonces, ¿por qué no se encargó el tío?
¿Del padre o el hijo?
¿Del padre?
Mira su uniforme
en las fotografías de prensa.
Las medallas en el pecho.
No estaba en el país cuando lo mataron.
Combatía en Afganistán.
- Siempre se puede llegar a la verdad.
- Sí.
Solo hay que buscarla.
Segunda pregunta.
¿Cómo llegó tu hermana antes que tú?
¿Perdón?
- Me veo bien.
- No lo molestes, Caroline.
- Por favor.
- No puedo...
No. Quiero que estos hombres me respeten.
- Tiene mucho estilo.
- Sí.
Te resalta el rostro.
Tu padre estaría orgulloso de ti.
Felicitaciones.
Te ves como el tonto
que estabas destinado a ser.
No.
Te ves bien.
Esto es bueno.
La votación es en una hora. Es increíble.
No debo hacer una reverencia
por tu nuevo puesto, ¿no?
Siempre debiste hacer una reverencia,
solo que elegiste no hacerlo.
¿Estás a salvo? ¿Estás cómoda?
- Ya no vives en esa horrible posada, ¿no?
- No.
Usé la recompensa que me dio tu madre...
- Tardaste en aceptarla.
- ...y me mudé.
Mamá dijo que siempre tendrás un lugar
en nuestra casa.
Claramente no pasó mucho tiempo conmigo.
¿Y si yo te pidiera
que te quedaras con nosotros?
Una oferta amable,
pero debo rechazarla.
¿Cómo podría...?
¿Cuándo volveré a verte?
Aún no te libraste de mí,
vizconde Tewkesbury,
marqués de Basilwether.
Gracias.
Madre.
¿Me prestas tu lápiz?
Gracias.
Los números se convierten en letras
que forman...
"Ven a la Royal Academy hoy
a las cinco. Mamá".
Bueno.
Qué inesperado.
Gracias.
Tres cosas me vienen a la mente.
Mamá no habría usado "Mamá",
sino "Crisantemo".
La Royal Academy es una institución
que jamás ha querido incluir mujeres.
Mamá no habría sugerido ese lugar.
Y, por último, quizá le mostré mis cartas
a mi hermano al revisar el periódico.
Esto es obra de Sherlock Holmes.
Pero aun así,
los hechos no me quitan las esperanzas.
Te daré cinco libras
si intercambiamos ropa.
¿La ves?
Para nada.
Te venció una vez, hermanito,
quizá volvió a hacerlo.
Creo que pensó que fui yo,
pero también creo
que su intriga la haría venir aun así.
Desafortunadamente, te equivocaste.
Es posible.
Sin embargo, si volvemos a encontrarla,
quiero ser su tutor. Yo la cuidaré.
Bueno, será tu responsabilidad.
Me lavaré las manos.
Muy bien.
Mejor aún.
Eres un pez extraño, hermanito.
Y tú, un cascarrabias, hermano mayor.
Supongo que tu humor se debe
a la votación.
Lo aprobaron por un voto.
Ese sapito reaparecido,
el marqués de Tewkesbury,
y su voto fueron decisivos.
Aunque disfruto de estar en este sitio...
Es un personaje peculiar.
Y creo que le gusta la joven Enola.
Debería casarse con ella.
Quizá eso los amanse.
¿Vamos a beber por mis penas?
Sí, te invitaré un trago, Mycroft.
¡Vamos, Sherlock!
¿Qué rayos hacías?
Creí ver algo.
- Hola, Enola.
- Hola.
Tienes visitas.
Es un cuarto sorpresivamente lindo.
Me gustan los adornos.
No tengo mucho tiempo.
Podrían estar vigilándonos.
¿Cómo la encontraste?
Fue Sherlock.
Creí que la habías olvidado.
Jamás la soltabas de niña.
- La llevabas...
- Sherlock me lo dijo.
- La reina Victoria...
- También me lo dijo.
Bueno...
Me alegra que se hayan reconectado.
Lo siento.
Quería decirte adónde iba...
pero no era seguro.
¿Y ahora sí?
No te dejé porque no te amaba.
Me fui por ti...
porque no podía soportar
que este mundo fuera tu futuro.
Tenía que luchar.
Tienes que hacer ruido
si quieres que te oigan.
Es gracioso.
Creí...
que yo iba a cambiar el mundo.
La reforma...
¿Es cierto lo que hiciste?
Te volviste una gran mujer.
Gracias por tus iris.
Si alguna vez me necesitas,
estaré pendiente de ellos.
Debes irte.
Sí, pero...
Quedémonos así un rato.
Me gustaría mucho.
¿Cómo termino?
Me llamo Enola,
que, en inglés, al revés significa "sola".
Los Holmes deben hallar su propio camino.
Como mis hermanos...
y mi madre...
debo hallarlo también yo.
Ahora sé que estar sola
no significa sentirme sola.
Mamá jamás quiso eso.
Quería que encontrara mi libertad,
mi futuro,
mi propósito.
Soy detective.
Soy descifradora.
Y encuentro almas perdidas.
Soy dueña de mi vida.
Y decidimos nuestro futuro.
BASADO EN EL LIBRO DE NANCY SPRINGER
EL CASO DEL MARQUÉS DESAPARECIDO
Subtítulos: Sebastián Capano